Bienvenue dans ce S'News de janvier, consacré comme d'habitude aux informations "sourdes" !
Onetopi : deux jeunes lancent une boutique en ligne.
En août dernier, deux jeunes développeurs web sourds, Alexandre Richard et Romain Blaisonneau lançaient leur entreprise, Onetopi.
Ils ambitionnent de réunir tous les produits sumains,c’est-à-dire créés par des personnes sourdes ou entendantes qui connaissent la langue des signes et la culture sourde,et de les mettre dans leur boutique.
Les deux fondateurs nous expliquent comment leur est venue l’idée de Onetopi et quel en est l’objectif.
Pendant longtemps je suis allé dans des festivals ou les événements signants, je me plongeais dans l'ambiance,je parcourais les nombreux stands qui vendaient des produits, proposaient des services, d'autres où des artistes dessinaient, etc.
Une fois ces événements et festivals terminés, il arrivait que je me rappelle du nom de certains, mais d'autres étaient oubliés.
J'ai réfléchi à cela, et le premier confinement est arrivé à cette période...
Et après discussion, nous avons décidé d'agir et de créer Onetopi,avec l'objectif de proposer une boutique en ligne et un annuaire, en cours de création.
L'objectif de Onetopi est d'apporter aux personnes ne connaissant pas la langue des signes et la culture sourde,de les découvrir à travers un objet, puis un deuxième, un troisième,par exemple des livres, des tableaux, etc.
La technologie permet justement de les mettre en vente.
Pour financer Onetopi, Alexandre et Romain ont lancé un appel aux dons sur KissKissBankBank,qui s’est terminé le 25 septembre.
Ils ont réuni en tout 8165 euros.
Fin octobre, un marketplace s'est ouvert.
D'ici le mois de mars, un annuaire des artistes et des entreprises sumains devrait être lancé.
Et une application mobile devrait ensuite aussi être créée.